=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 18=
Jika orang berpakaian hitam itu
benar-benar dalangnya,
mungkin aku masih akan melepaskan kalian.
Jika dia tidak mau mengatakannya,
biar aku yang mengatakannya.
(Pertama kali aku bertemu orang berpakaian hitam itu
adalah tidak lama setelah Nie Zhe jadi Ketua Sekte.)
(Banyak anggota sekte yang tidak terima.)
Setelah membunuh orang-orang ini,
kau bisa menjadi Ketua Sekte dengan aman.
(Hu Tianwei, Mu Zhengming)
(Dengan bantuan
dari orang berpakaian hitam,)
(Nie Zhe mulai menyingkirkan lawannya
dan mengukuhkan posisinya.)
Sejak saat itu, dia selalu menuruti
semua perintah orang berpakaian hitam itu.
(Orang berpakaian hitam itu juga
memberinya Dupa Suzi dan Kayu Qianxun.)
(Nie Zhe lalu memaksaku
meracuni ayahmu dengan Racun Dupa Suzi.)
Siapa sebenarnya
orang berpakaian hitam itu?
Orang itu tidak pernah
menunjukkan wajah aslinya.
Oh ya, orang ini juga pernah membocorkan
keberadaan Yin Dai dari Sekte Qingque,
sehingga Nie Zhe punya kesempatan membunuh Yin Dai
untuk membalaskan dendam mendiang Ketua Sekte.
Bahkan aku pun tidak bisa menemukannya,
kau tidak akan pernah bisa menemukannya.
Kau tidak akan bisa membalaskan
dendam ayahmu seumur hidupmu.
Bawa dia pergi.
Yan, Ibu sudah mengatakan
semuanya kepadamu.
Bisakah kau melepaskan Ibu?
Aku akan melepaskanmu.
Aku juga akan meninggalkanmu
di sini seorang diri
hingga ajal menjemputmu dengan tenang.
Yan!
Ibu benar-benar tahu telah berbuat salah,
maafkanlah Ibu!
Yan!
Jangan dengarkan omong kosong Nie Zhe itu.
Orang berpakaian hitam itu sudah lama mendukung Nie Zhe,
dia pasti akan datang menyelamatkannya.
Kita tunggu saja di sini,
pasti bisa menangkapnya.
Belum juga datang, apa Nie Zhe sudah
menjadi pion yang dibuang?
Dia bersusah payah merencanakan selama ini,
pasti tidak akan menyerah begitu saja.
- Aku mengantuk sekali.
- Kita tunggu pelan-pelan saja.
Tuan Muda, Tuan...
Ada apa?
Krisan Emas Giok Ungu tidak ada
di gudang harta, sudah dicuri orang.
Lu Chengnan?
Bukankah dia murid kepercayaan
dan yang paling dihargai Nie Hengcheng?
Kenapa dia mencuri Krisan Emas Giok Ungu?
Aku benar-benar tidak tahu soal ini.
Setelah Nie Hengcheng mengetahuinya,
dia sangat marah. Lalu, melukai Lu Chengnan.
Saat itu aku ada di tempat kejadian.
Nie Hengcheng menyerang membabi buta
seperti orang gila. Dia berniat membunuhnya.
Ketika Han Yisu melihat Nie Hengcheng
menggunakan jurus pembunuh,
dia mati-matian menahan Nie Hengcheng
sambil meminta Lu Chengnan segera lari.
Sejak itu, aku tidak pernah
melihat Lu Chengnan lagi.
Krisan Emas Giok Ungu juga
tidak diketahui keberadaannya.
Krisan Emas Giok Ungu ini
hanya benda penyembuh yang menenangkan
pikiran, menghangatkan darah dan nadi.
Kenapa Nie Hengcheng sangat menghargainya
sampai rela melukai murid kepercayaan sendiri?
Bahkan Lu Chengnan adalah
kandidat Ketua Sekte berikutnya.
Kenapa dia menyinggung Nie Hengcheng
demi benda sepele ini?
Tuan Muda, di gudang harta kita
ada banyak sekali harta.
Kenapa hari ini kau justru menanyakan
Krisan Emas Giok Ungu?
Untuk membalas budi.
Batu Pemandian Air Panas Wanzai
di kaki Gunung Lieyan, Wilayah Barat.
Meski benda ini tidak bisa menghilangkan
energi dingin kegelapan sepenuhnya,
khasiatnya menghangatkan nadi
dan mengusir dingin cukup baik.
Kuharap Saudara Yuzhi tidak keberatan
dan bisa menerimanya.
Kekacauan yang disebabkan Nie Zhe
belum sepenuhnya terungkap.
Belum diketahui apakah mungkin
Krisan Emas Giok Ungu ini jatuh ke tempat lain.
Jika suatu hari nanti aku menemukannya,
akan segera kuantarkan pada Saudara Yuzhi.
Terima kasih banyak.
Karena benda ini sudah ditemukan, sebaiknya
Saudara Yuzhi segera pulang dan memulihkan luka.
Begini saja, besok pagi aku akan
mengutus orang mengantarmu keluar.
Apa Adik Zhao ikut bersamaku?
Zhao masih ada urusan,
kali ini tidak ikut Saudara Yuzhi pergi.
Tuan Muda masih ingat tentang mengikuti
arus yang pernah kita bicarakan?
Dalam perjalanan ke Sekte Li kali ini,
aku melihat sendiri kebrutalan Nie Zhe,
sehingga aku tahu semua rumor
tentang Sekte Li itu benar adanya.
Dendam aliran baik dan aliran iblis sudah
sangat dalam. Dendam darah ratusan tahun
tidak bisa diselesaikan dalam sehari.
Langsung saja ke intinya.
Adik Zhao tidak akan tinggal di sini.
Situasi di Sekte Li sudah terkendali.
Dalam beberapa hari ini,
kami harus segera berangkat pulang.
Peta pegunungan ini sangat lengkap.
Nona Zhao ingin melihatnya, jadi aku minta
salinan terlengkap dari mereka.
Nona Zhao, malam ini masih mau
menunggu di sini?
Tentu saja harus menunggu.
Jika tidak menangkap dalangnya, bagaimana bisa
menenangkan roh Paman Haosheng di alam baka?
Apakah Nona akan terus menunggu
jika orang itu tidak datang?
Pegunungan Hanhai sangat luas, pantas
bisa menghidupi Sekte Li 200 tahun lebih.
Tentu saja.
Pegunungan kami kaya akan sumber daya,
sehingga kami bisa hidup mandiri.
Kata kakekku, sebelum mantan Ketua Sekte menggila,
kehidupan di Sekte Li sangat baik.
Ada pasar, toko, tempat perajin,
dan kedai makan.
Hidup berjalan damai dan sejahtera,
tetapi kemudian merosot.
Terutama setelah Nie Zhe menjabat,
rakyat hidup sengsara, keluhan memenuhi setiap sudut.
Namun, kini Tuan Muda memimpin Istana Jile,
Sekte Li akan segera makmur lagi.
Dia pasti akan menjadi
ketua sekte yang baik.
Kakek dan yang lain segera pulang,
aku harus kembali ke desa untuk berbenah.
Kenapa pulangnya cepat sekali?
Apa tidak nyaman tinggal di luar?
Tinggal beberapa hari di luar masih bisa,
tetapi jika terlalu lama tidak bisa.
Orang-orang di luar gunung tidak tulus
menerima kami. Lebih baik pulang ke rumah.
Nona Zhao, apa kau juga akan pulang?
Sudah waktunya kembali,
kalau tidak keluargaku pasti khawatir.
Jika kau pulang,
bagaimana dengan Tuan Muda?
Hormat pada Tuan Muda.
Aku mohon pamit dulu.
Kau sudah datang.
Apakah kau ingin pergi
ke Pegunungan Hanhai?
Ternyata Pegunungan Hanhai begitu indah.
Namun, ini tempat yang paling ingin
ditinggalkan oleh ayahku.
Kenapa?
Ayah pernah berkata, Keluarga Mu telah
memimpin Sekte Li selama 200 tahun.
Setiap keturunan Keluarga Mu yang lahir
wajib belajar tekun tanpa henti
untuk menghalau Enam Sekte Beichen dari luar
dan mengatur anggota yang keras kepala di dalam.
Sepanjang hidup terkekang
di Pegunungan Hanhai, itu sudah cukup.
- Lalu, kenapa dia tidak pergi?
- Karena Tetua Qiu memohon dengan sangat.
Tetua Qiu berkata,
jika ayahku pergi, Nie Hengcheng
akan bertindak semena-mena.
Para pengikut yang setia pada Keluarga Mu
akan dibantai dengan kejam.
Dia tidak tega,
lalu memutuskan untuk tinggal.
Hingga akhirnya dia bertemu Sun Ruoshui,
lalu memiliki aku.
Saat kecil aku sering disiksa
hingga aku hampir mati.
Dia pun memutuskan untuk tinggal lagi.
Hingga dia diracuni
oleh Sun Ruoshui dua tahun lalu
dan meninggal tidak lama kemudian.
Jadi, ayahmu tidak pernah bisa keluar
seumur hidupnya.
Mu Qingyan!
Racunnya sudah menyebar ke seluruh tubuh,
sama sekali tidak bisa ditekan.
Kenapa tiba-tiba bisa
memburuk seperti ini?
Dupa Suzi memang tidak ada penawarnya.
Mungkin waktuku sudah tiba.
Aku akan mencari orang
untuk menyelamatkanmu.
Bahkan Paman Xiuming pun
tidak bisa berbuat apa-apa.
Siapa lagi yang bisa kau cari
di seluruh dunia ini?
Zhao, aku masih punya satu keinginan
yang belum terpenuhi.
- Apakah kau bersedia membantuku?
- Apa itu?
Di hari-hari terakhirku ini,
aku berharap kau bisa terus menemaniku.
Bagaimanapun, dengan kondisiku sekarang,
aku tidak akan menahanmu terlalu lama.
Baik, aku akan menemanimu.
(Paviliun Busi)
- Tuan Muda, kesehatanmu...
- Tidak perlu dibicarakan lagi.
Kakak Yuzhi.
Adik Zhao, kapan kau berencana pulang?
Tunggu beberapa hari lagi.
Aku sudah menerima surat merpati
dari Sekte Guangtian.
Guru dan yang lain saat ini
sedang berada di luar Pegunungan Hanhai.
Jika kita tidak segera pulang, tidak ada
jaminan mereka tidak akan menerobos masuk.
Pernahkah Adik Zhao memikirkan
bagaimana mengakhiri ini nanti?
Kakak Yuzhi bisa pergi sendiri.
Kenapa kau keluar?
Di luar anginnya kencang,
cepatlah kembali dan berbaring.
Tidak apa-apa.
Kakak Yuzhi, tunggulah aku
beberapa hari lagi.
Cepat kembali.
Terima kasih, Paman Cheng.
Zhao juga menyiapkan
Kue Tersenyum untukku.
Buka mulut.
Tuan Muda.
Kau...
Tuan Muda, apa kau ingin mengikuti
jejak lama Keluarga Mu?
Sepertinya ada sesuatu yang ingin
Tetua Xu bicarakan denganku.
Zhao, tunggulah aku sebentar di luar.
Tuan Muda, takdir cinta Keluarga Mu kalian
dari dulu sampai sekarang
tidak pernah berakhir dengan baik.
Ketua Muda sendiri sudah menderita karenanya,
kenapa kau ingin mengulangi kesalahan yang sama?
Tetua Xu baru saja dibebaskan
beberapa hari yang lalu,
sekarang ingin dikurung lagi
di Paviliun Pusaka Jiuzhou?
Dikurung di penjara pun tidak apa-apa.
Hari ini aku harus meluapkan semuanya.
Sekarang Sekte Li sedang dalam pemulihan,
ini kesempatan bagimu untuk berprestasi.
Namun, kini demi Nona Zhao, kau bersenang-senang
di Paviliun Busi sepanjang hari.
Terbuai dalam kehangatan cinta
dan melupakan ambisimu.
Apa kau ingin menghancurkan Sekte Li?
Keinginan terakhir ayahku semasa hidup
adalah membubarkan Sekte Li
dan meninggalkan Pegunungan Hanhai.
Bagaimana kalau langsung perintahkan
para anggota sekte membubarkan diri?
Bukankah itu menguntungkan semua pihak?
Tuan Muda.
Maafkan aku bicara terus terang.
Dulu yang membunuh Ketua Muda
bukan Nie Zhe dan bukan Sun Ruoshui,
melainkan sifat belas kasihnya.
Belas kasihnya itu bahkan tidak mampu
melindungi dirinya sendiri.
Tuan Muda, jangan mengulangi
kesalahan yang sama.
Tetua Xu, siapa ayahku hingga kau merasa
berhak ikut berbicara?
Aku tidak peduli siapa dia,
dia tetap anggota Keluarga Mu.
Sebagai anggota Keluarga Mu,
tidak boleh hanya memikirkan diri sendiri.
Seratus ribu anggota Sekte Li,
di sinilah rumah mereka.
Jika Sekte Li makmur, kita hidup damai
dan bekerja dengan tenang.
Jika Sekte Li hancur, kita tidak akan punya rumah lagi
dan akan ditindas oleh orang lain.
Tuan Muda, jika kau masih
bersikeras melakukan ini,
aku akan segera membebaskan Nie Zhe
dan biarkan dia kembali jadi Ketua Sekte.
Meskipun dia bertindak kejam
dan menentang arus,
setidaknya dia bisa melindungi
warisan leluhur ini untuk anggota Sekte Li.
Sepertinya Tetua Xu benar-benar
memikirkanku dengan tulus.
Tuan Muda, kembalilah ke jalan yang benar.
Namun, jika aku tidak melakukan ini,
bagaimana aku bisa memancing keluar semua
sisa pengikut Nie Zhe dan menangkapnya?
Saat sisa pengikut Nie Zhe sudah hampir tertangkap semua,
Tuan Muda kalian seharusnya sudah pulih, 'kan?
Penyakit lama Tuan Muda sulit disembuhkan,
tidak akan pulih secepat itu.
Jika memang separah itu, kau dan Kakak Guanyue
masih punya niat pergi memberantas musuh?
Ini hanyalah taktik untuk memancing musuh
dan mengulur waktu.
Sebuah strategi untuk mendapatkan
dua keuntungan sekaligus, bukan?
Tenang saja, ini urusan internal Sekte Li,
aku tidak akan ikut campur.
Soal Pendekar Zhao...
Orang yang terlibat sering kali
tidak bisa melihat dengan jelas.
Apa pun yang dikatakan orang lain, tidak akan ada gunanya
jika dia sendiri tidak bisa menyadarinya.
Adik Zhao itu cerdas, dia akan
melihatnya dengan jelas sendiri.
Sebelum itu terjadi, aku tidak akan
mengatakan sepatah kata pun.
Sayangnya, Tuan Muda Qingyun
adalah anggota Enam Sekte.
Aku khawatir Sekte Li kita kelak akan
mendapatkan satu lagi musuh yang tangguh.
Bahkan sudah tidak bisa meminum obat lagi.
Ibu, apakah Bibi akan meninggal?
(Bibi, minum obat.)
Bibi.
(Kakak Yunke, Kakak Pingshu...
Dia... dia sudah pergi.)
Kakak Yunke, jangan seperti ini.
Kakak Yunke, kau jangan seperti ini.
Kakak Yunke.
Pingshu.
Kakak Pingshu sudah tiada.
Kakak Yunke, jangan seperti ini.
Pingshu!
(Jangan seperti ini, Kakak Yunke.)
(Pingshu!)
Kenapa harus meninggal?
Kenapa aku tidak bisa melakukan apa-apa?
Mu Qingyan.
Zhao, kau sudah datang.
Yan Xu terlalu kuno dan kaku,
aku sudah mengusirnya.
Dia tidak akan datang
mengganggu kita lagi.
Zhao, kau kenapa?
Aku sudah lebih dari dua bulan
meninggalkan sekte secara diam-diam.
Ini sudah saatnya bagiku untuk kembali.
- Hari ini aku datang untuk berpamitan.
- Apa yang kau katakan?
Aku bilang aku mau pergi,
aku mau kembali ke Sekte Qingque.
Ini adalah aliran iblis, dan aku
adalah murid dari Enam Sekte Beichen.
Lagi pula kau sudah menjadi Ketua Sekte,
aku tidak bisa tinggal di sini lagi.
Namun, kau sudah berjanji padaku,
kau bilang kau akan menemaniku.
Menemanimu berapa lama?
Satu tahun?
Lima tahun?
Atau 10 tahun?
Zhao tidak perlu khawatir,
racun ini tidak akan bertahan selama itu.
Itu belum tentu.
Tuan Muda adalah sosok genius,
apalah arti Dupa Suzi bagimu?
Sebenarnya apa yang sedang kau bicarakan?
Tuan Muda benar-benar
memiliki taktik yang hebat.
Bisa-bisanya pakai Rumput Pencari Tulang
yang lebih beracun guna memicu racun baru.
Tidak hanya bisa menekan
reaksi Racun Dupa Suzi,
tetapi juga bisa bersandiwara seolah-olah
hidupmu tidak akan lama lagi di depanku.
Kau benar-benar tega melakukannya.
Zhao, aku...
Tidak.
Kau tidak berakting untuk aku lihat,
kau berakting untuk dilihat seluruh dunia.
Aku memang sedang merasa aneh.
Reaksi racunmu begitu parah,
kenapa Shangguan Haonan dan You Guanyue
tidak kunjung terlihat batang hidungnya?
Sekarang aku mengerti. Mereka semua
sibuk menangkap sisa pengikut Nie Zhe.
Tuan Muda keracunan dan tidak bisa
mengurus situasi keseluruhan.
Sisa-sisa pengikut itu pasti tidak akan
bisa menahan diri untuk muncul.
Tepat untuk pembersihan berdarah,
dua target sekaligus.
Benar-benar rencana yang sangat bagus.
Zhao.
Zhao, aku hanya ingin kau tetap tinggal.
Ini adalah Sekte Li. Selama aku tidak memberi izin,
apa kau pikir kau bisa keluar dari sini?
Mu Qingyan, kenapa harus sampai begini?
Perjalanan kita berdua selama ini,
semuanya bergantung pada takdir.
Sekarang takdir itu sudah putus,
kita harus berpisah dengan baik-baik.
Takdir apa yang putus?
Itu hanya karena kau pengecut
dan takut dimarahi.
Apa kau tidak ingat apa yang kita lihat
di istana bawah tanah?
Mu Donglie dan Luo Shiyun saja bisa
mengatasi kesulitan, kita juga pasti bisa.
Mu Qingyan, sadarlah!
Dengan kekuasaan Mu Donglie,
dia masih belum bisa menjadi suami istri
secara terang-terangan dengan Luo Shiyun.
Sembunyi di istana bawah tanah,
atau pergi jauh ke tempat asing.
Apalagi kau dan aku,
apa yang bisa kita perbuat?
Dendam aliran iblis dan Enam Sekte Beichen
terlalu dalam, mustahil hidup berdampingan.
Aku tidak mungkin tinggalkan rumah, sekte,
orang tua dan teman-temanku demi dirimu.
- Demi siapa pun, aku tidak akan bersedia.
- Kau tidak boleh pergi!
Jika Tuan Muda bersikeras menahanku,
ingatlah bahwa di bawah Golok Mentari Terik
dulunya ada banyak jiwa yang mati.
Aku tentu saja tidak akan menjatuhkan
nama besar bibiku.
Kau mau membunuhku?
Biarkan aku pergi.
Tuan Muda, gawat! Nie Zhe diculik orang.
Pendekar Zhao, pedang tidak boleh
dipegang seperti itu, menakutkan sekali.
Katakan.
Tuan Muda, baru saja ada orang berpakaian hitam
menerobos masuk ke penjara bawah tanah.
Dia melukai Shisan, menculik Nie Zhe,
dan juga membunuh Nyonya Ruoshui.
- Pergilah.
- Tangkap pelakunya dulu.
Urusan menangkap pelakunya,
tidak perlu merepotkanmu.
Bukankah tadi kau mempertaruhkan nyawa
untuk pergi?
Aku tidak bisa membiarkan begitu saja
pembunuh Paman Haosheng.
Jika sehari tidak tertangkap,
kau tinggal sehari.
Lalu bagaimana jika satu bulan
atau satu tahun?
Mau pergi ya pergi,
mau tinggal ya tinggal.
Kau anggap Sekte Li itu apa?
Jika kau ingin tinggal, seumur hidupmu
tidak diizinkan untuk pergi.
Apa kau sudah memikirkannya baik-baik?
Zhao...
Tenaga telapak tangan menembus
titik Baihui, mati di tempat.
Seharusnya tidak merasakan sakit.
Seluruh Pegunungan Hanhai sudah digeledah,
tetapi tidak ada jejak Nie Zhe dan orang berpakaian hitam itu.
Jangan-jangan ada jalan rahasia lain?
Keluarga Nie mengendalikan Sekte Li selama puluhan tahun,
pasti punya banyak tempat persembunyian.
Adanya jalan rahasia
bukanlah hal yang aneh.
Justru orang berpakaian hitam ini,
tahu sangat jelas rahasia Keluarga Nie.
Makamkan dia dengan megah sesuai
dengan peraturan untuk istri Ketua Sekte.
- Tuan Muda.
- Kalian keluar dulu.
Baik.
Suasana hati Tuan Muda
sepertinya sedang tidak baik.
Seandainya Nona Zhao ada di sini,
pasti akan lebih baik.
- Zhao.
- Guru.
Murid dan Guru benar-benar
memiliki ikatan batin.
Sudah memikirkan Guru selama beberapa hari,
Anda benar-benar datang menjemput Zhao.
Dasar kau ini, kau tidak terluka, 'kan?
Syukurlah.
Sekarang hal paling mendesak adalah temukan orang berpakaian
hitam itu untuk membalaskan dendam Paman Haosheng.
Guna mencegahnya menimbulkan masalah lagi.
Zhao, apa kau begitu memercayai
perkataan Mu Qingyan itu?
Karena dia bisa menyamar
sebagai Chang Ning,
mengapa dia tidak bisa mengarang sosok orang
berpakaian hitam untuk bersandiwara di depan kalian?
Guru, aku pernah bertarung dengan orang berpakaian hitam itu,
kemampuannya memang sangat sulit diukur.
Menurut apa yang kalian katakan,
dari tujuh Tetua Bintang aliran iblis,
masih ada dua orang yang masih hidup.
Sulit dipastikan orang berpakaian hitam ini
bukanlah tetua ketiga yang bersembunyi.
Mereka belum punya banyak pengalaman,
tidak memahami kelicikan aliran iblis.
Mu Qingyan ini berstatus
sebagai tuan muda aliran iblis.
Bisa menyamar sebagai Chang Ning
dan memulihkan di Sekte Qingque selama berbulan-bulan.
Bahkan aku pun berhasil ditipunya.
Orang yang punya keberanian dan kelicikan
sedalam ini, mana mungkin orang biasa?
Pepatah mengatakan sekali tidak jujur,
seratus kali tidak akan dipercaya.
Kalian malah terseret dalam pertikaian internal aliran iblis
demi orang yang begitu licik dan tidak jujur.
Di mana kalian menempatkan nama baik
Sekte Qingque, nyawa kalian sendiri,
serta keluarga
dan teman-teman dekat kalian?
Adik Yunke.
Yuzhi, Zhao. Kalian berdua diam-diam
turun gunung kali ini,
Guru kalian pun ikut cemas dan ketakutan.
Kalau bukan karena aku yang menahannya,
dia pasti sudah berkuda menerobos masuk
ke Jalan Youminghuang untuk menyelamatkan kalian.
Kami juga harus memutar otak mencari cara
untuk melindungi reputasi kalian.
Jangan sampai ada kejadian
seperti ini lagi.
Kali ini aku yang salah.
Lain kali aku tidak akan
membuat Anda khawatir lagi.
Nona, akhirnya kau pulang.
Apa perjalanan kali ini berjalan lancar?
Apa ada hal menarik yang terjadi?
Tidak ada.
Kalau begitu Nona, apakah kau lapar?
Mau makan pangsit?
Begitu aku dengar Nona akan pulang,
aku khusus pergi mempelajarinya.
Daging kaki depan
sudah aku siapkan untukmu.
(Pangsitnya datang.)
Mu Qingyan ini berstatus
sebagai tuan muda aliran iblis.
Bisa menyamar sebagai Chang Ning dan memulihkan
diri di Sekte Qingque selama berbulan-bulan.
Sekali tidak jujur,
seratus kali tidak akan dipercaya.
Bagaimana kalian bisa terseret dalam pertikaian internal
aliran iblis demi orang yang begitu licik dan tidak jujur?
Di mana kau menempatkan nama baik
Sekte Qingque, nyawamu sendiri,
serta keluarga dan teman-teman dekatmu?
Nona.
Kelak aku tidak akan makan pangsit lagi
dan jangan pernah menyebut pangsit lagi.
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪